Ti direi verificare che già già c'erano troppi di veri positivi.

Che potrebbe essere 2000 cose, cioè magari ne ha trovati banalmente potresti trovare Il sistema genera più più alert della stessa vulnerabilità, quello del che ne so dell'UDR e poi li valuta tutti i buoni.

Quindi non è univoco.

No, faccio un'ipotesi.

Perché qua, appunto tra le varie ripetizioni, vabbè anche da capire poi però questo secondo me è più da vedere con Lorenzo che le sta guardando bene una a una sta guardando le ripetizioni proprio Sì, perché qua ci sono anche le ripetizioni dove magari ogni ripetizione magari appunto col fatto che la temperatura non è zero potrebbe riportare qualcos'altro. Però allo stesso tempo potrebbe riportare la stessa cosa infatti c'è questa colonna che dovrebbe raggruppare le cose.

Che lo fa usando anche un LLM, cioè prima lo fa ci sono due etichette c'è due modi in cui etichetta le cose. Appunto vedendo la funzione oppure guardando usando nelle lem qua per esempio le sta dando tutte diverse quel gruppo io vedo anche simboli sono no sono adesso qua ne è da due perché la roba sarebbe che cioè quelle uguali le mette sotto la stessa etichetta tipo A B cioè li ragg per lettera sì, no però fondamentalmente sono su funzioni diverse perché vedo che la colonna la quinta colonna' hendole oggetti diversi , però è la stessa vulnerabilità.

Sì, non le ho ancora guardate queste cose sinceramente.

Sto sviluppando un LLM per valutare il tuo LLM essendo super esperto di queste cose, cioè visto che c'è Lorenzo che lo sta facendo, glielo lascio più a lui la parte di capire se è quello che sta uscendo ha senso Però sì, la parte di metrica è quella la devo guardare io.

Sì, nel senso, cioè, ma allora il fatto che tiri fuori 15 veri positivi rispetto a nove che ci aspettiamo quello è da indagare.

Perché Sì, potrebbe essere appunto che ne ha generati più di uno, però sì, quello poi ti dicevo infatti ti avevo scritto la validazione poi del risultato finale andiamo a Lorenzo.

Perché allora immaginiamo che ti che tu ne tiri fuori otto su nove Di questi otto poi c'hanno un CVSS associato.

Bene, noi l'abbiamo valutato con il sistema LLM, chiediamo a Lorenzo di verificare quegli otto.

Di quegli otto poi verifica il CVSS è quello che gli interessa.

Le restanti, quelle che sono che diciamo il sistema passa come falsi positivi, pure quelle deve verificare lui dovrebbe verificare perché lì dentro ci potrebbe essere a nuove vulnerabilità Forse e questo ciclo diciamo allora se siamo bravi va tutto bene si fa una botta sola.

Altrimenti potrebbe essere che ce cioè se tu puoi fare un cambiamento a monte nel prompt, potresti fare un cambiamento nell'SGV un cambiamento nella rubrica e ognuno di questi ha un impatto chiaramente sull'output finale.

Così vediamo nel senso facciamo questa prima che poi ragioniamo su dove si può migliorare.

Perché poi c'è sempre il rischio di andare in overfitting.

Te lo dico l'abbiamo visto anche in altri contesti, cioè nel senso potremmo forzare il sistema a trovare esclusivamente queste ed è molto brava su queste, però poi non generalizza.

Per quello, io se tu ne porti nove in più di falsi positivi, sono contento perché magari lì esce fuori qualcosa di nuovo. E quello ti permette poi di adattarti Nel momento in cui il sistema viene utilizzato senza ground trutto, cioè adattarti a contesti diversi.

Ti torna?

No, sì, l'unica cosa appunto sono un attimo le metriche, quindi appunto Giusto per capire perché adesso lavorerei più su quelle.

Sì, le metriche cioè il primo passo allora su alcune sono standard quelle quando ricostruisci una tavola di verità.

Pre precisione cura o coverage.

E qui vabbè, adesso te lo chiama detection rate, ma probabilmente sarà la precisione.

Però vabbè, adesso quello è un nome, cioè nel momento in cui fai la tavola di verità PPFPFN già inizia ad avere qualche informazione in più. Per esempio quei falsi negativi pure sempre da capire che cos'è però ti direi intanto verifica che la somma dei tuoi veri positivi non ecceda E nel caso in se eccede vuol dire probabilmente c'è un problema di tira fuori due volte la stessa vulnerabilità.

Perché adesso come come dati, lui stava andando, cioè si stava prendendo tutte le run che un po' ha fatto, cioè che che ho fatto nello storico.

Adesso qui teoricamente dovrebbe aver preso solo questa specifica, quindi i dati dovrebbero essere giusti.

Però vedevo che quando implementava una roba, poi tipo andava a vedere ah sì, abbiamo già dei dati storici possiamo usare anche quelli.

Però forse lì era su quella globale, quindi vabbè, devo controllare un attimo sì, quindi controllare i dati che ci sono se sono appunto se matchano.

Quindi le metriche vanno bene tu dicevi e quindi di aggiungere magari anche quella la La tabellina, quella.

Beh, ce l'hai adesso ci volevo ragionare un attimo su queste per ora ti direi, puoi anche lasciarle così devi soltanto verificare che i dati siano corretti.

Perché cioè la prima importante è quella dei veri positivi, no cioè non per complicartela, però noi abbiamo una grand truth.

Una prima gran è quella di Lorenzo.

In teoria, però ce ne potrebbero essere altri di veri positivi, quindi questi numeri possono essere ballerini.

In questo senso, quindi tu parti dal verificare che i dati siano accurati in uscita sui veri positivi, questa è la metrica più importante.

Poi definiamo quelle che cosa vogliono dire tanto immagino queste te le generate in modo standard, quindi non pensi che tu possa possa aver introdotto anomalie.

No, no teoricamente Sì, perché quella precisione al 30 quella precisione al 30% sì è numero diciamo intanto un'altra cosa usiamo solo il pass K che direi che al terzo tentativo in teoria il sistema dovrebbe produrre una cosa la cosa migliore. Lo puoi tenere quello, però noi ci focalizziamo sul magari ci sono altre risposte che passano subito però vengono memorizzate Cioè, nel senso il appunto magari anche fa questa cosa qua dove va dividere le cose o Sì, effettivamente non adesso non so se le unisce o le divide, cioè tipo adesso tipo lì il passo uno sono solo i dati che escono dal passo uno fissi ok allora indaga su questa cosa io mi aspetto che l'output dei due retrai sia Al meglio delle possibilità del del della gente indicare una serie di vulnerabilità che passano i due l'SVG e l'LLM che poi sia pass uno pass 3 mi interessa poco, cioè lui deve dà una risposta finale, fondamentalmente E noi valutiamo la risposta finale.

Ti torna cioè immagino perché Quindi, appunto, su Cioè questo èrente mischiano le due cose a noi non se lui è contento dopo della prima risposta prende la prima risposta e noi valutiamo la prima risposta.

Tu prendila come una scatoletta nera.

Quindi sì, la chiamiamo il passo cioè la risposta finale la mettiamo su quella così anche se la prima o la terza è sempre l'ultima. Indipendentemente ok ok Poi se vuoi, se hai dubbi sulle metriche, ti posso mandare un po' di materiale, però tanto per ora è Sì, sì, ma ci stanno da Wikipedia, quelle le parole di verità. Sono chiare nel senso studiandole ce le leggo dico ok però poi nella nell'aspetto pratico mi manca. Perché io faccio fatica, cioè devo prima comprendere proprio un argomento per poterlo manipolare a mia a mia volontano.

E quindi sono tipo la teoria più o meno ce l'ho e chiara, però devo ancora capire negli effetti pratiche come tradurla perché poi dipende da caso a caso specificofico.

Sì, più o meno sono abbastanza Sì, più o meno sono abbastanza stantanti. Dicevo qui è strano, cioè alcune cose dobbiamo valutarle perché noi abbiamo quei falsi allora i vari Allora se noi prendiamo se ci fermassimo alla ground tth, quindi la nostra grand trutta ha nove cv Quindi va bene, scusa se stiamo su quella tu avresti che al pass K hai sei veri positivi e 13 falsi positivi e noi già potremmo finire lì però sappiamo che il sistema in realtà c'ha molto altro e quindi quei 13 falsi positivi in realtà potrebbero essere buoni lo stesso. Falsi negativi ci devo pensare un attimo qualcosa dice in negativo ma in realtà è positivo è quello ci sono numeri troppo grossi per quello ho detto fai fai una somma totale.

Però poi il resto si derivano l'F1 è derivata da precisione cura e via dicendo, ma Vabbò dai, senti Raf non so se c'hai altro. Questo ambito non sono in grado di dare molti altri input, però mi sembra che la L'idea diciamo condivido l'idea di procedere in questo modo. Scusa Nicolò devi stai dicendo qualcos'altro.

Niente, appunto oggi allora mi focalizzo su questo.

E poi, appunto, vediamo un attimo perché poi fatto quello, appunto, cioè o come materiale diciamo aggiuntivo poi da iniettare si può mettere suarcube, cioè i tool statici.

Oppure posso provare nel frattempo a prendere altri file dalla dal free 5G Allora diciamo che poi magari facciamo il punto lunedì, perché su questo nel senso.

Io validerei tutta la pipeline.

Vediamo che vuol dire, quindi noi siamo sicuri dei risultati in uscita.

Vediamo cosa vuol dire metterci dentro Sonar Cube, perché per te sono molte run sono.

Vuol dire che diventano 50 almeno 54 perché sono tutti.

Quindi Sì, sì, in realtà finché sì finché non ho cioè perché non so bene come sia l'output di ST, quindi per ora non so bene com'è. Però a spanne tu avrai quattro file tante vulnerabilità ipotizzate per ogni file e quindi legnetti e vedi che cosa esce fuori.

Quindi almeno e quindi Fatto quello, cioè l'esperimento è comunque piccolo, però sappiamo se funziona quello, poi potremmo anche farci in mente vabbè ma usiamo tutto i 5G tutto su cube perché sennò tu c'è il rischio di mettere troppe troppe variabili che già già come hai visto qui c'è ce ne abbiamo tante. Cambi un prompt e salta tutto, quindi No, ma poi poi ci Diciamo questa parte cerchiamo poi di sistemala poi ci dobbiamo dedicare anche al cognitive che ieri ho parlato col Mario Mario al volo stava dando una letta un po' al materiale che era rientrato.

È vero, me lo leggo anch'io che se quello l'ho abbandonato completamente magari mi leggo anche quello sì che avevi detto che avevi tutto del materiale su del materiale avevamo scritto un 10 15 pagine con Raffaele Mario le stava vedendo anche lui.

Che dicevi scusa ci andiamo.

No, se anch'io Mario magari questa è un'organizzazione più tra me e te, me ne approfitto lui voleva proporre una di sentirci lunedì.

No, ma l'ho sentito prima appunto per dire a che punto era e sì.

Sì, anche per per quello esatto c'è la partenza poi quando sarebbe dopo con agosto.

La partenza per iniziare col Digital Twin Allora lì siamo bloccati da Francesco è bloccato da altre commesse l'avevo già sollecitato ieri.

Però in realtà, tu sei già partito cioè questa parte, certo.

Lì però dobbiamo uno condividere un modello, cioè un modello in cui le varie funzioni del CDT, come le andiamo a implementare nel senso tu hai una avrai la parte che diciamo si occupa del dell'analisi del codice lì c'hai i livelli di percezione, attenzione e reasoning mettiamola così che più o meno sono coperti da da quello che stai facendo, perché tu avrai una director qualcosa nella directory rianalizza i file.

Il reasoning diventa questa parte, cioè è cambiato qualcosa sono state introdotte lebilità.

Speculare c'è il livello più più complesso che è quello in cui dobbiamo avere accesso alla scatoletta nera che pubblica KPI e Chiavi, ecco lì vediamo dove riusciamo ad arrivare.

Perché sicuramente su quella però appunto è quel documento che ti dicevo lì l'abbiamo scritto dobbiamo validarlo semplificarlo.

E visto ne stiamo parlando con Mario, non siamo ancora sicuri di non consegnare qualcosa per il 1 agosto, che poi se uno potrebbe chiedere un'estensione.

È da capire onestamente, se abbiamo.

Il tempo per fare qualcosa vero di pratico o fare qualcosa di più teorico.

Il teorico vuol dire descrivere, diciamo l'architettura che stiamo facendo senza entrare nel dettaglio.

E questo però, appunto, se il lunedì Francesco ci dà qualche feedback, siamo in grado di capire che comunque in teoria ancora si potrebbe fare qualcosa.

Ah sì, alla fine, se la come dire la scatoletta riesce più o meno a funzionare nelle funzioni base una prima versione si può implementare poi no, ma è quello è diciamo vedi è un il gioco dei quattro cantoni ci spostiamo da parte e dall'altra, però no si può fare questo.

In teoria, cioè sperando che Arcube porti un valore aggiunto, se abbiamo un po' riformulare fatto bloccato quello bloccate le metriche si fa tratta esperimenti l'unica preoccupazione che avrei su questo, perché sono abbastanza convinto che la risolvi rapida anche con supporto degli altri è che ci dicano sì, ma avete usato solo pochi è limitato l'esperimento che è vero che però una volta che sappiamo la scatoletta funziona, bisogna capire ok se la volessimo applicare a tutto free 5G che vuol dire?

Eh sì, se c'è da pensarsi un attimo su quello No, perché le No, dicevo probabilmente dide anche un problema di disponibilità di macchine potenti per fare una cosa del genere non so se cioè alla fine no, ma è più di no il collo di bottiglia penso che sia umano perché poi le devi validare le cose.

Ah beh certo.

Quindi, cioè, quelle di Sonarcube le abbiamo validati, però dovrebbe dire che. Diciamo che sono 15 fa il 15 fa corrispondono a 150 vulnerabilità ipotizzate dal sistema ad agenti ecco quelli 150 devi stare lì a depennarle Quindi è un pochino più complicato, però vediamo vi dico cioè quello che potrebbe essere il l'ordine, però se già riusciamo a fare un quattro file già è buono.

Poi proviamo a mandare l'articolo, poi vediamo scriviamo lo valutiamo e tutto il resto poi vediamo un attimo come.

Ci possono ci potranno dire fatto l'esperimento ridotto, però intanto arriviamoci dai.

Va Nicolò, come sarebbe?

Piove?

È nuvolo ha piovuto un po' ieri, cioè si sta bene perlomeno si sta bene.

Che ti lamenti guarda qui Fa caldo oggi mi sa che ce la godiamo per quanto ce la possiamo godere.

Molta invidia.

Sì, ma vedo già il sole che arriva, quindi non so quanto durerà. Vabbè qui qui c'è un tasso che mi dà elevato, però va bene è terribile Vabbò, dai, grazie spero aver chiarito ho preferito far la voce se no, un casino No, un messaggio alla volta ho paura che fossimo su piani diversi comunque tanto stai andando avanti, complimenti, bravo anche che sta imparando tante tante cose nuove.

Sì, sì, no, ma infatti è quella è la cosa figa, diciamo.

Sì, ci aggiorniamo a tutti buon proseguimento ciao ciao. 

